### 오늘 배운 내용 중 가장 기억에 남는 것
 

웹에서 사용자의 요청(Request)을 처리한 후,
결과를 보여줄 때 다른 페이지로 이동하는 방식에는
크게 Forward(포워드) 와 Redirect(리다이렉트) 두 가지가 있다. 

1.  Forward

Forward는 서버 내부에서 요청을 전달하는 방식이다.
즉, 클라이언트(브라우저)는 요청을 한 번만 보내고,
서버 안에서 Controller → View로 내부 이동이 일어난다.

예를 들어, 로그인 성공 시 “홈 화면”을 보여줄 때
서버 내부에서 JSP 파일을 바로 보여주는 경우가 Forward이다.

예시는 아래와 같다.

```java
@RequestMapping("/login")
public String login(User user) {
  
    return "home"; // 
}

```
--정리--
-  브라우저 주소(URL)는 변하지 않는다.

-  요청(request)과 응답(response) 객체가 그대로 유지된다.

-  속도는 빠르지만, 새로고침 시 같은 요청이 다시 실행될 수 있다.
 
2. Redirect (리다이렉트)

Redirect는 클라이언트에게 다시 요청하라고 시키는 방식이다.
즉, 서버가 응답을 보낼 때 “이 주소로 다시 요청해라”라고 알려주는 것.

예를 들어, 회원가입 후 /login으로 이동시키고 싶을 때 Redirect를 사용한다.

아래는 옛이이다. 

```java
@RequestMapping("/signup")
public String signup(User user) {
    
    return "redirect:/login";
}

```
--정리--
-  브라우저 주소(URL)가 새로운 주소로 바뀐다.

-  요청(request)이 새로 만들어진다. (데이터 유지X)

-  POST-Redirect-GET 패턴을 구현할 때 많이 사용됨. (사용자가 새로고침해도 같은 요청이 반복되지 않게 하기 위함이다)


### 오늘 배운 내용 중 어려웠던 것

Forward와 Redirect의 차이를 단순히 "주소가 바뀌냐 안 바뀌냐" 정도로만 이해했었는데,
Redirect 가 새 요청을 보내는 이유를 알게 되었다.

POST 요청 후 새로고침하면 데이터가 중복 저장될 수 있다는 걸 배우고,
그걸 막기 위해 PRG(Post-Redirect-Get) 패턴을 사용하는 이유를 이해했다.

처음엔 return "redirect:/..." 이 문법이 단순한 문자열 같았는데,
DispatcherServlet이 view 이름 앞의 redirect:를 보고 특별히 처리한다는 점이 흥미로웠다.

단순히 로직을 짜는 것이 아닌, 보안도 신경쓰는 것이 굉장히 어렵다고 느꼈다.
### 오늘 강의시간, 회고시간에 대한 느낀점

Forward는 서버 내부 이동, Redirect는 클라이언트 재요청이라는 구조적 차이를
DispatcherServlet의 흐름을 통해 학습하였다.

“사용자 입장에선 단순히 화면이 바뀌는 것처럼 보여도,
서버 입장에서는 완전히 다른 요청 흐름이 일어난다”는 점이 흥미로웠다.

“데이터를 보낼 땐 Redirect,”
“단순 페이지 이동은 Forward”
을 하는 것이 중요하다고 느꼈다.

또한 세션에서는 쿠키를 종료하거나 할 수 없기에 
사용시간이 매우 짧은 쿠키를 새로 부여하여 종료시키는 방법도 흥미롭다고 생각했다.